Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=Time Raiders=
=غزاة الزمن=
=Episode 14=
=الحلقة 14=
Xiaoge.
شياوج.
Does it
هل يفعل ذلك؟
remind you of anything?
هل يذكرك بشيء؟
Hey.
يا.
There's writing.
هناك كتابة.
(The fated shall see the Heavenly Gate. Enter to obtain paradise.)
(سوف يرى المقدر البوابة السماوية. ادخل للحصول على الجنة.)
What does it say
ماذا يقول
down there?
هناك في الأسفل؟
The owner of this shipwreck built a heavenly palace.
لقد بنى صاحب حطام السفينة هذا قصرًا سماويًا.
And the entrance to it
والمدخل اليه
is inside this stone stele.
يوجد داخل هذه اللوحة الحجرية.
If you're the fated one,
إذا كنت أنت المقدر،
(Heavenly Gate) you can enter heaven through it.
(البوابة السماوية) يمكنك دخول الجنة من خلالها.
For real?
لريال مدريد؟
There is
هنالك
a gate here?
بوابة هنا؟
These words sound like Zen teachings.
تبدو هذه الكلمات وكأنها تعاليم زن.
But interpretations vary among individuals.
ولكن التفسيرات تختلف من فرد إلى آخر.
The original meaning
المعنى الأصلي
wasn't about a physical gate.
لم يكن الأمر يتعلق ببوابة مادية.
It says this stone stele
تقول هذه اللوحة الحجرية
might conceal some hidden contents.
قد يخفي بعض المحتويات المخفية.
Hidden contents?
محتويات مخفية؟
This stele looks completely bare.
تبدو هذه اللوحة عارية تماما.
What hidden contents
ما المحتويات المخفية
can there be?
هل يمكن أن يكون هناك؟
You're not the fated one.
أنت لست الشخص المقدر.
So you don't see it.
لذلك أنت لا تراه.
You brat.
يا ولدي.
Learned to mock me, huh?
لقد تعلمت أن تسخر مني، أليس كذلك؟
Your third uncle was fated.
عمك الثالث كان مصيره المحتوم.
Well?
حسنًا؟
Where is he now?
أين هو الآن؟
Do you think
هل تعتقد
maybe your third uncle
ربما عمك الثالث
was too fated with the Heavenly Gate
كان مقدرًا جدًا أن يكون لديه بوابة سماوية
and has entered the heavenly palace?
ودخل القصر السماوي؟
We're running out of time.
لقد نفد وقتنا.
We've stayed here too long.
لقد بقينا هنا لفترة طويلة.
We're certainly getting
نحن بالتأكيد نحصل
acquainted with this water.
تعرف على هذا الماء.
Look how fast the water's rising.
انظر إلى مدى سرعة ارتفاع الماء.
Soon we won't even make it out.
لن نتمكن من الخروج قريبًا.
Alright, I'll get Xiaoge.
حسنًا، سأحصل على شياوجي.
Where is he?
أين هو؟
Wasn't he just here?
ألم يكن هنا للتو؟
Xiaoge.
شياوج.
Xiaoge!
شياوج!
Always so elusive.
دائما ما يكون بعيد المنال.
Xiaoge.
شياوج.
Why are you hiding here?
لماذا تختبئ هنا؟
Are you alright?
هل انت بخير؟
I remembered
لقد تذكرت
what happened 20 years ago.
ماذا حدث منذ 20 عامًا؟
♪Dear friends♪
♪أصدقائي الأعزاء♪
♪Who owns this glorious spring♪
♪من يملك هذا الربيع المجيد♪
♪You and me♪
♪أنت وأنا♪
♪The new generation of the 80s♪
♪الجيل الجديد من الثمانينيات♪
Check this out.
تحقق من هذا.
The ballast stones look fishy.
أحجار الصابورة تبدو وكأنها سمكية.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Look, there are patterns
انظر، هناك أنماط
with inscriptions below.
مع النقوش أدناه.
I know about this.
انا أعلم هذا.
It says the production site of the ballast stone.
ويقول موقع إنتاج حجر الصابورة.
Qi You.
تشي أنت.
No, production site codes aren't formatted this way.
لا، لا يتم تنسيق أكواد موقع الإنتاج بهذه الطريقة.
These characters resemble the ballast stone patterns.
تشبه هذه الشخصيات أنماط حجر الصابورة.
It's probably the artist's first name.
ربما يكون هذا هو الاسم الأول للفنان.
Ancient people valued their surnames.
كان الناس القدماء يقدرون ألقابهم.
How could it be a first name?
كيف يمكن أن يكون هذا اسمًا أولًا؟
It makes even less sense.
وهذا يجعل الأمر أقل منطقية.
Look at this circle.
أنظر إلى هذه الدائرة.
The stroke order.
ترتيب الضربات.
Right?
يمين؟
Whose name is it?
من اسمه؟
It doesn't matter whose name it is.
لا يهم من هو اسمه.
It's someone's first name.
إنه الاسم الأول لشخص ما.
Zhang, help me figure this out.
تشانغ، ساعدني على معرفة هذا.
These carved words
هذه الكلمات المنحوتة
are ordered based on the ballast stones' layout.
يتم ترتيبها بناءً على تخطيط أحجار الصابورة.
They depict the construction of a massive project.
وهم يصورون بناء مشروع ضخم.
Massive project?
مشروع ضخم؟
What massive project?
ما هو المشروع الضخم؟
- Heavenly Palace on the Clouds. - Heavenly Palace on the Clouds?
- القصر السماوي على السحاب. - القصر السماوي على السحاب؟
What?
ماذا؟
What did you say?
ماذا قلت؟
He's referring to
إنه يشير إلى
the Heavenly Palace on the Clouds
القصر السماوي على السحاب
built by ghost hand Wang Zanghai.
تم بناؤه على يد الشبح وانغ زانغهاي.
Yeah, I've heard of it.
نعم لقد سمعت عنه.
Is this real?
هل هذا حقيقي؟
They say that Wang Zanghai
يقولون أن وانغ زانغهاي
used giant kites with vast amounts
طائرات ورقية عملاقة مستعملة بكميات هائلة
of golden threads
من الخيوط الذهبية
to create an illusion of a magnificent
لخلق وهم رائع
floating palace to please the emperor.
قصر عائم لإرضاء الإمبراطور.
If these ballast stones document history,
إذا كانت هذه الحجارة الصابورة توثق التاريخ،
that would be a major discovery.
سيكون هذا اكتشافًا كبيرًا.
- Really?
- حقا؟
I'm going in.
انا ذاهب للداخل.
There will be more clues.
سيكون هناك المزيد من الأدلة.
Fantastic.
رائع.
No way, Zhang.
لا سبيل لذلك، تشانغ.
No way.
مستحيل.
We've lost one person.
لقد فقدنا شخصًا واحدًا.
We can't afford any more mistakes.
لا يمكننا تحمل المزيد من الأخطاء.
Let go.
اتركه.
Thank you.
شكرًا لك.
Zhang.
تشانغ.
Let's just follow him.
دعونا نتبعه فقط.
It's the Heavenly Palace on the Clouds.
إنه القصر السماوي على السحاب.
Aren't you curious?
ألا تشعر بالفضول؟
Of course, we are.
بالطبع نحن كذلك.
I say we go together
أقول أننا نذهب معًا
to watch each other's backs.
لمراقبة ظهور بعضنا البعض.
Alright, let's go.
حسنا، دعنا نذهب.
- Let's go. - Go.
- دعنا نذهب. - اذهب.
Let's go.
دعنا نذهب.
Alright then.
حسنا إذن.
He's still sleeping.
مازال نائما.
Should we wake him up?
هل يجب علينا أن نوقظه؟
No, he's got a temper.
لا، إنه سريع الغضب.
He'll fight with Zhang if we wake him.
سوف يقاتل مع تشانغ إذا أيقظناه.
Right. Good point.
حسناً. نقطة جيدة.
So, let's go.
إذن دعنا نذهب.
- Let's go. - Go.
- دعنا نذهب. - اذهب.
Let's go.
دعنا نذهب.
Let's take a look
دعونا نلقي نظرة
and get out fast.
والخروج بسرعة.
But no one
ولكن لا أحد
should touch anything inside.
يجب أن تلمس أي شيء بالداخل.
- No problem. Let's go. - Alright.
- لا مشكلة. لنذهب. - حسنًا.
Zhang.
تشانغ.
What's that?
ما هذا؟
Where?
أين؟
There.
هناك.
It's blurry.
إنه ضبابي.
Keep going.
يستمر في التقدم.
Let's go.
دعنا نذهب.
Check this out.
تحقق من هذا.
The fated shall see the Heavenly Gate.
سوف يرى المقدر البوابة السماوية.
Enter to obtain paradise.
ادخل لتحصل على الجنة.
The heavenly palace is real?
هل القصر السماوي حقيقي؟
(Heavenly Gate) This is unbelievable.
(البوابة السماوية) هذا أمر لا يصدق.
Indeed.
بالفعل.
It's time.
لقد حان الوقت.
We should head back.
ينبغي علينا العودة.
Let's go.
دعنا نذهب.
- Okay.
- حسنًا.
Careful.
كن حذرا.
Wait.
انتظر.
Where's Zhang?
أين تشانغ؟
Right.
يمين.
Zhang!
تشانغ!
Let's go, Zhang!
دعنا نذهب، تشانغ!
- Zhang, stop looking!
- تشانغ، توقف عن النظر!
Let's go!
دعنا نذهب!
Come on, Zhang!
هيا يا تشانغ!
Zhang.
تشانغ.
Zhang, we need to leave.
تشانغ، نحن بحاجة إلى المغادرة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Zhang?
تشانغ؟
- Wenjin!
- ونجين!
Where is she?
أين هي؟
Do you think
هل تعتقد
there could be ghosts down there?
هل من الممكن أن يكون هناك أشباح هناك؟
Don't talk nonsense.
لا تتحدث هراء.
There is no such thing.
لا يوجد شيء من هذا القبيل.
I'll check.
سوف اتحقق.
Huo Ling, don't.
هيو لينغ، لا تفعل ذلك.
Huo Ling.
هوو لينغ.
Be careful.
احرص.
Wenjin.
وينجين.
Zhang, what are you doing here?
تشانغ، ماذا تفعل هنا؟
Zhang, why are you spacing out?
تشانغ، لماذا أنت متباعد؟
We're all waiting.
نحن جميعا ننتظر.
Hey! Hey!
مهلا! مهلا!
Sanxing.
سانكسينج.
Sanxing!
سانكسينج!
- Sanxing. - Sanxing!
- سانكسينج. - سانكسينج!
Why is Sanxing here?
لماذا سانكسينغ هنا؟
Sanxing.
سانكسينج.
- Sanxing! - Sanxing, what's wrong?
- سانكسينج! - سانكسينج، ما هو الخطأ؟
What are you doing, Sanxing?
ماذا تفعل، سانكسينغ؟
- Sanxing, stop! - Sanxing, stop running.
- سانكسينج، توقف! - سانكسينج، توقف عن الركض.
- Stop! - Sanxing.
- قف! - سانكسينج.
Sanxing, what are you doing?
سانكسينج، ماذا تفعل؟
Sanxing!
سانكسينج!
Sanxing, stop running!
سانكسينج، توقف عن الركض!
Stop running.
توقف عن الجري.
Sanxing, stop!
سانكسينج، توقف!
Stop there!
توقف هنا!
Hey! Sanxing!
يا! سانكسينج!
- Sanxing!
- سانكسينج!
Stop!
قف!
Where is he?
أين هو؟
Sanxing is gone.
لقد رحل سانكسينج.
(The fated shall see the Heavenly Gate. Enter to obtain paradise.)
(سوف يرى المقدر البوابة السماوية. ادخل للحصول على الجنة.)
Eight hidden doors.
ثمانية أبواب مخفية.
This is the Esoteric Arts.
هذا هو الفنون الباطنية.
Opening Gate.
بوابة الفتح.
Rest Gate.
بوابة الراحة.
Life Gate.
بوابة الحياة.
Death Gate.
بوابة الموت.
Obstruction Gate.
بوابة العائق.
Scenery Gate.
بوابة المناظر الطبيعية.
Injury Gate.
بوابة الإصابة.
Fear Gate.
بوابة الخوف.
The Life Gate offers survival.
بوابة الحياة توفر لك البقاء.
The Death Gate brings doom.
بوابة الموت تجلب الدمار.
Entering other gates
دخول بوابات أخرى
will endlessly loop
سوف تستمر في التكرار إلى ما لا نهاية
the eight gates.
البوابات الثمانية.
Huo Ling, don't.
هيو لينغ، لا تفعل ذلك.
If we choose wrong,
إذا اخترنا الخطأ،
we might be trapped forever.
ربما سنبقى محاصرين إلى الأبد.
Or even die in there.
أو حتى الموت هناك.
Which gate did Sanxing take?
أية بوابة أخذها سانكسينج؟
I'm not sure.
أنا لست متأكدا.
He was acting so strange,
لقد كان يتصرف بغرابة شديدة،
as if a female ghost possessed him.
كأن شبحًا أنثى امتلكه.
Zhang, what are you doing?
تشانغ، ماذا تفعل؟
If there's truly a female ghost here,
إذا كان هناك حقا شبح أنثى هنا،
then this ghost
ثم هذا الشبح
might be the owner of this tomb.
ربما يكون صاحب هذا القبر.
In that case,
في هذه الحالة،
the gate Sanxing entered
البوابة التي دخلها سانكسينغ
could be the Life Gate.
ربما تكون بوابة الحياة.
Sanxing was combing his hair here?
هل كان سانكسينج يمشط شعره هنا؟
A guy combing his hair?
رجل يمشط شعره؟
Didn't Wenjin say he was possessed
ألم يقل وينجين أنه كان ممسوسًا؟
by a female ghost?
بواسطة شبح أنثى؟
A female ghost?
شبح أنثى؟
Nonsense.
هراء.
He must've seen something inside
لابد أنه رأى شيئًا بالداخل
and had to comb his hair to see clearly.
وكان عليه أن يمشط شعره ليتمكن من الرؤية بوضوح.
Combing hair?
تمشيط الشعر؟
Like this?
مثله؟
Lower your head.
اخفض رأسك.
Tilt sideways.
إمالة جانبية.
I don't see anything.
لا أرى شيئا.
Turn your face slightly.
أدر وجهك قليلا.
Is the posture wrong?
هل الوضع خاطئ؟
Try lowering your chin.
حاول خفض ذقنك.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
What am I doing wrong?
ماذا أفعل خطأ؟
He was more feminine than you.
لقد كان أكثر أنوثة منك.
Sanxing.
سانكسينج.
Wu Sanxing.
وو سانشينغ.
If he's truly possessed,
إذا كان ممسوسًا حقًا،
following him could be dangerous.
قد يكون اتباعه أمرا خطيرا.
I'll look for him alone.
سأبحث عنه وحدي.
Head back and wait.
ارجع إلى الخلف وانتظر.
If I don't return in half an hour,
إذا لم أعود خلال نصف ساعة،
send reinforcements.
إرسال التعزيزات.
But...
لكن...
How can we do that?
كيف يمكننا أن نفعل ذلك؟
We won't abandon you here.
لن نتركك هنا
- Yes.
- نعم.
I'll go with you.
سأذهب معك.
Me, too.
أنا أيضاً.
It's too dangerous. Let's all stay.
إنه أمر خطير جدًا. لنبقى جميعًا.
Let's go.
دعنا نذهب.
What's so dangerous?
ما هو الخطير في هذا الأمر؟
But what if...
ولكن ماذا لو...
No "what ifs".
لا "ماذا لو".
We're all here.
نحن جميعا هنا.
There's nothing scary.
لا يوجد شيء مخيف .
We have Chen Wenjin.
لدينا تشين وينجين.
Don't be afraid.
لا تخف.
Do you smell fragrance?
هل تشتم رائحة العطر؟
Yeah.
نعم.
And it's growing stronger.
وهي تنمو أقوى.
Wenjin.
وينجين.
(When I woke up,)
(عندما استيقظت)
(I found myself in a hospital bed.)
(وجدت نفسي على سرير المستشفى.)
(No memories.)
(لا ذكريات.)
(Utterly clueless.)
(غير مدرك تماما.)
(Months later,)
(بعد أشهر)
(scattered memories resurfaced.)
(ذكريات متناثرة عادت إلى الظهور.)
(I remembered Chen Wenjin, Huo Ling, and the others,)
(تذكرت تشين وينجين، هو لينغ، والآخرين)
(but no concrete details.)
(ولكن لا توجد تفاصيل محددة.)
What I can say is that
ما أستطيع قوله هو أن
for twenty years,
لمدة عشرين عاما،
I've been trying to find them.
لقد كنت أحاول العثور عليهم.
No clues surfaced.
ولم تظهر أية أدلة.
Three months ago, I met your third uncle.
منذ ثلاثة أشهر، التقيت بعمّك الثالث.
He looked familiar.
لقد بدا مألوفا.
After that,
بعد ذلك،
I joined your kiln expedition.
لقد انضممت إلى رحلة الفرن الخاصة بك.
There, I realized
هناك، أدركت
he was hiding something.
لقد كان يخفي شيئا ما.
King Shang of Lu and the silk manuscript were fake.
كان الملك شانغ من لو والمخطوطة الحريرية مزيفة.
Your third uncle swapped it out.
عمك الثالث قام بتبديله.
Nonsense.
هراء.
Xiaoge
شياوج
could've easily
كان من الممكن بسهولة
killed that blood corpse,
قتل تلك الجثة الدموية،
so why did he keep running
فلماذا استمر في الركض؟
and running?
و الركض؟
He was trying
لقد كان يحاول
to ditch us.
للتخلي عنا.
You swapped it.
لقد قمت بتبديله.
No, I didn't.
لا، لم أفعل.
Your third uncle did it.
عمك الثالث فعل ذلك.
He and Da Kui dug their way up from under the tree.
لقد حفر هو ودا كوي طريقهما من تحت الشجرة.
Maybe he dug
ربما حفر
behind the tree
خلف الشجرة
straight to the coffin's base.
مباشرة إلى قاعدة التابوت.
Da Kui!
دا كوي!
Maybe
ربما
that's why Da Kui had to die.
لهذا السبب كان على دا كوي أن يموت.
Da Kui!
دا كوي!
(Throughout this journey,)
(طوال هذه الرحلة)
(Sanxing's contributions to the team)
(مساهمات سانكسينج في الفريق)
(were far more crucial than my role as captain.)
(كانت أكثر أهمية بكثير من دوري كقائد.)
(Yet regarding Sanxing,)
(ولكن فيما يتعلق بسانكسينج،)
(I sometimes feel)
(أشعر أحيانًا)
(he is so enigmatic.)
(إنه غامض جدًا.)
No.
لا.
This doesn't add up.
هذا لا يتوافق.
Third Uncle has no motive.
العم الثالث ليس لديه دافع.
Why would he do this?
لماذا يفعل هذا؟
If he's truly your third uncle,
إذا كان هو عمك الثالث حقًا،
then he has no motive.
إذن ليس لديه دافع.
But...
لكن...
Third Uncle.
العم الثالث.
Take me with you.
خذني معك.
I've read Grandpa's notebook so many times.
لقد قرأت مذكرات جدي عدة مرات.
I'm so curious.
أنا فضولي جدًا.
Call your dad first.
اتصل بوالدك أولاً.
If he approves, I'll take you.
إذا وافق، سوف آخذك.
Let's see if he'll break your legs.
دعونا نرى ما إذا كان سيكسر ساقيك.
How will you walk without legs?
كيف ستمشي بدون ساقين؟
Come on. Want me to call him?
تعال. هل تريد مني أن أتصل به؟
As a Wu,
بصفتي وو،
you gave up so easily?
هل استسلمت بسهولة؟
Seems like
يبدو مثل
you didn't really want to go anyway.
لم تكن ترغب حقًا في الذهاب على أي حال.
You'll take me?
هل ستأخذني؟
You'll follow my lead.
سوف تتبع خطواتي.
Truth is, many people
الحقيقة هي أن العديد من الناس
in this world are clueless about who they are.
في هذا العالم لا يعرفون من هم.
Have you ever
هل سبق لك
thought that you might not be Wu Xie?
هل ظننت أنك قد لا تكون وو شيه؟
This is too complicated.
هذا معقد للغاية.
Too many unanswered questions.
هناك الكثير من الأسئلة التي لم تتم الإجابة عليها.
I can't verify anything when Third Uncle is missing.
لا أستطيع التحقق من أي شيء عندما يكون العم الثالث مفقودًا.
The top priority
الأولوية القصوى
is to find our way out.
هو أن نجد طريقنا للخروج.
Once I'm out,
بمجرد خروجي،
I'll get to the bottom of this.
سأصل إلى حقيقة هذا الأمر.
♪Su San leaves Hongtong County♪
♪سو سان تغادر مقاطعة هونغتونغ♪
♪Appearing on the bustling street♪
♪الظهور في الشارع الصاخب♪
Pangzi.
بانجزي.
What's your problem?
ما هي مشكلتك؟
Be quiet, okay?
كن هادئا، حسنا؟
I am combing my hair.
أنا أمشط شعري.
Why do you care?
لماذا تهتم؟
Cut the yapping.
اقطع النباح.
You want to visit that heavenly palace, too?
هل تريد زيارة هذا القصر السماوي أيضًا؟
Let me ask you one thing.
دعني أسألك شيئا واحدا.
After all our time here,
بعد كل الوقت الذي قضيناه هنا،
have you found the path to the top of the ship?
هل وجدت الطريق إلى أعلى السفينة؟
I have.
أملك.
It's hidden in this inscription.
إنه مخفي في هذا النقش.
The fated shall see
سوف يرى القدر
the Heavenly Gate.
البوابة السماوية.
Enter
يدخل
to obtain paradise.
للحصول على الجنة.
What's paradise?
ما هي الجنة؟
That heavenly palace counts as paradise.
إن هذا القصر السماوي يعد بمثابة الجنة.
But it can't be underground.
ولكن لا يمكن أن يكون تحت الأرض.
Thus, I conclude
وهكذا أستنتج
it's near the ship's highest point.
إنه بالقرب من أعلى نقطة في السفينة.
You have a good point this time.
لديك نقطة جيدة هذه المرة.
I've always had a good point.
لقد كانت لدي دائما نقطة جيدة.
To reach the heavenly palace,
للوصول إلى القصر السماوي،
we must find the Life Gate first,
علينا أن نجد بوابة الحياة أولاً،
which requires us to comb our hair.
وهو ما يتطلب منا تمشيط شعرنا.
Xiaoge.
شياوج.
You've been here before.
لقد كنت هنا من قبل.
Do you remember which door it was?
هل تتذكر أي باب كان؟
This one.
هذا.
Don't enter yet.
لا تدخل بعد
The Esoteric Arts work like elevators.
تعمل الفنون الباطنية مثل المصاعد.
You're saying
أنت تقول
that the eight doors shift randomly
أن الأبواب الثمانية تتحرك بشكل عشوائي
like a revolving restaurant.
مثل مطعم دوار.
So the central stele
لذلك فإن اللوح المركزي
must house a mechanism
يجب أن يحتوي على آلية
synchronized with the wall rotation.
متزامنة مع دوران الجدار.
The mark's position corresponds
موضع العلامة يتوافق مع
to the so-called Heavenly Gate.
إلى ما يسمى بالبوابة السماوية.
(Third Uncle.)
(العم الثالث)
(What happened back then?)
(ماذا حدث حينها؟)
What did you just see?
ماذا رأيت للتو؟
I was combing my hair.
كنت أمشط شعري.
Why didn't I see anything?
لماذا لم أرى شيئا؟
Three fish connected head-to-tail.
ثلاث أسماك متصلة من الرأس إلى الذيل.
What fish?
ما السمكة؟
You think this pitch-black tunnel
هل تعتقد أن هذا النفق أسود تماما؟
leads all the way to shore?
يؤدي كل الطريق إلى الشاطئ؟
Snake-Eyebrow Copper Fish.
سمكة النحاس ذات الحاجب الثعباني.
Your Third Uncle
عمك الثالث
found these in that dead teammate's hand?
هل وجدت هذه في يد زميلك الميت؟
Why are there two of them?
لماذا يوجد منهم اثنان؟
Do you have to be so stingy?
هل يجب عليك أن تكون بخيلاً إلى هذه الدرجة؟
The King of Lu's kiln.
ملك فرن لو.
We took a box
لقد أخذنا صندوقًا
from the Green-Eyed Fox Corpse
من جثة الثعلب ذو العيون الخضراء
back there, remember?
هناك في الخلف، أتذكر؟
The same one you hit me with.
نفس الذي ضربتني به.
Yeah.
نعم.
You brat.
يا ولدي.
Why didn't you tell me
لماذا لم تخبرني
you opened that box?
فتحت هذا الصندوق؟
This fish might be some kind of key.
قد تكون هذه السمكة بمثابة نوع من المفتاح.
Had I known it was a key, I would've taken it out.
لو كنت أعلم أنه مفتاح لأخرجته.
It was a mess back there.
لقد كانت فوضى هناك.
How could I remember that?
كيف يمكنني أن أتذكر ذلك؟
Fine.
بخير.
I'll let it slide.
سأترك الأمر كما هو.
This shipwreck is so far from the King of Lu's kiln.
إن حطام السفينة هذا بعيد جدًا عن فرن ملك لو.
But let's put it aside.
ولكن دعونا نضع هذا الأمر جانبا.
They're over 1000 years apart in age.
إن الفارق العمري بينهما يزيد عن 1000 سنة.
That's what I thought, too.
هذا ما اعتقدته أيضًا.
But remember
ولكن تذكر
the mechanisms at the King of Lu's kiln?
الآليات الموجودة في فرن ملك لو؟
Even then, I felt
حتى ذلك الحين، شعرت
their craftsmanship was too sophisticated
كانت حرفيتهم متطورة للغاية
for people dating back 1000 years.
للأشخاص الذين يعود تاريخهم إلى 1000 سنة.
Now it seems
الآن يبدو الأمر
that master craftsman Wang Zanghai
هذا الحرفي الماهر وانغ زانغهاي
may have visited the kiln
ربما زار الفرن
and modified its mechanisms.
وتعديل آلياتها.
He might have put
ربما كان قد وضع
the Snake-Eyebrow Copper Fishes there.
أسماك النحاس ذات الحاجب الثعباني هناك.
Judging by the fish pattern
استنادا إلى نمط الأسماك
on the gate,
على البوابة،
there should be a third Snake-Eyebrow Copper Fish.
يجب أن يكون هناك سمكة نحاسية ثالثة ذات حاجب ثعبان.
A third one?
ثالث ؟
What does the fish stand for?
ماذا تمثل السمكة؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Let's go.
دعنا نذهب.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Pangzi.
بانجزي.
These walls
هذه الجدران
are closing in.
يقتربون.
Really.
حقًا.
We're out of time.
لقد انتهى وقتنا.
Run.
يجري.
Run!
يجري!
Wait for me.
الانتظار لي.
Hurry, Pangzi.
أسرع يا بانجزي.
Slow down, you two.
أبطئوا، يا إثنان.
Wait for me.
الانتظار لي.
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
♪يا نور من أشعل الشمعة لينير♪
♪The riddles time has devised♪
♪الألغاز التي ابتكرها الزمن♪
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
♪يا نور، أنت تغير توازن النور والظلام♪
♪Flowing unrestrained♪
♪يتدفق بلا قيود♪
♪Behold, the ground where someone stood♪
♪انظر إلى الأرض حيث وقف أحدهم♪
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
♪رقعة الشطرنج مليئة بالجروح♪
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
♪انظر، الأكاذيب الحقيقية أمام أعيننا♪
♪What does falseness matter?♪
♪ما أهمية الكذب؟♪
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
♪ بقلوب مشتعلة لا تلين، نسير نحو♪
♪The most forgiving execution ground♪
♪أرض الإعدام الأكثر تسامحًا♪
♪All shattered fragments echo hollowly♪
♪كل الشظايا المحطمة تتردد أجوفًا♪
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
♪في النهاية، نجد العزاء في غروب الشمس المتأخر♪
♪That still clings to our skin♪
♪الذي لا يزال ملتصقًا بجلدنا♪
♪No time to tell our tempestuous tale♪
♪لا وقت لسرد حكايتنا العاصفة♪
♪The most towering peaks♪
♪القمم الأكثر ارتفاعًا♪
♪Have witnessed our wild defiance♪
♪لقد شهدنا تحدينا الجامح♪
♪Moonlight of full moons above the sea♪
♪ضوء القمر في البدر فوق البحر♪
♪Is poured into our cups♪
♪يُسكب في أكوابنا♪
♪The most aloof snow-capped mountains♪
♪الجبال المغطاة بالثلوج الأكثر عزلة♪
♪Have quietly heard our chants♪
♪لقد سمعت هتافاتنا بهدوء♪
♪Marvelled by all, our story's twists♪
♪أذهل الجميع بتقلبات قصتنا♪
♪Are commonplace to us♪
♪هي أمر شائع بالنسبة لنا♪
♪O light, you trace perilous paths behind♪
♪أيها النور، أنت ترسم خلفك مسارات خطيرة♪
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
♪ومع ذلك تضيء الطرق السلسة أمامك♪
♪O light, you mend this flawed world♪
♪أيها النور، أنت تصلح هذا العالم المعيب♪
♪Without measure♪
♪بدون قياس♪
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
♪انظر إلى الشكوك التي حسبتها♪
♪And the hesitation you arrived with♪
♪والتردد الذي وصلت به♪
♪Behold, at last, courage stands alone♪
♪أخيرًا، الشجاعة تقف وحدها♪
♪Against life's absurdity♪
♪ضد عبث الحياة♪
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
♪ بقلوب مشتعلة لا تلين، نسير نحو♪
♪The most forgiving execution ground♪
♪أرض الإعدام الأكثر تسامحًا♪
♪All shattered fragments echo hollowly♪
♪كل الشظايا المحطمة تتردد أجوفًا♪